1*
Web-программист*
web*
0, 0*
Веб - программист – это один из главных специалистов в интернет маркетинге. Он является создателем новых сервисов и сайтов, а также работает с наполнением и изменением уже существующих ресурсов. Веб-программист общается с заказчиком, изучая его цель для того, чтобы понять как лучше реализовать ее в жизнь. Он также занимается подготовкой и тестированием кодов для фронтенда и бэкенда, исправляет ошибки и анализирует результат.

Зарплата начинающего веб-разработчика стартует от 45.000 в регионах России и от 60.000 в Москве. В зависимости от опыта и знаний доход может доходить до 200.000 рублей.
*****
2*
UI/UX-дизайнер*
ui*
0, 0*
UX - дизайнер отвечает за создание дизайна, который решает проблемы пользователей. Его задача создать максимально удобный и понятный интерфейс, чтобы пользователь сразу понимал как ему пользоваться сервисом или приложением.

UX - дизайнер без опыта может зарабатывать 30.000 рублей. Доход опытного специалиста составляет в среднем 150.00-200.000 рублей.
*****
3*
Специалист по кибербезопасности*
security*
0, 0*
Специалист по кибербезопасности отвечает за безопасность системы, следит, чтобы она не подверглась кибер-атакам. Если система все таки была взлома, то задача специалиста немедленно устранить все ошибки и неполадки в работе.

Средняя зарплата в России такого специалиста составляет 50.000-60.000 рублей. В зависимости от опыта доход может увеличиваться.
*****
4*
Системный инженер*
system*
0, 0*
Системный инженер занимается разработкой системных решений, их внедрением, а также отвечает за их развитие и работу. Инженер проводит обучение персонала компании, чтобы они могли правильно работать с системой.

Зарплата системного инженера варьируется от 45.000-70.000 рублей.
*****
5*
Data Scientist*
datasciense*
0, 0*
Data Scientist (дата-сайентист или датасаентист) занимается обработкой и анализом больших данных, которые можно использовать для поиска решений вопросов в той или иной сфере, составления прогнозов и аналитики.

Новичок в этой сфере зарабатывает от 40.000-80.000 рублей, а специалист с опытом от 115.000-180.000 рублей.
*****
6*
Программист*
gamedev*
0, 0*
Программист занимается разработкой программного обеспечения, с учетом требований установленных заказчиком. Каждый программист специализируется в определённой области и разрабатывает соответствующее ПО.

Самые востребованные програмисты по ЯП:

Программист PHP
PHP - программист является создателем сайтов и web- приложений. Его задача не только создать, но и интегрировать. Такие специалисты создают сайты для интернет-магазинов, форумы, порталы. платформы для онлайн обучения, а также для, бронирования отелей и билетов.

Зарплата начинающего специалиста специалиста начинается от 20.000 рублей и доходит до 120.000. В зависимости от уровня доход может составлять до 440.000 рублей.

Программист

Программист Ruby
Программист Ruby занимается технической поддержкой разных систем, разработкой и созданием баз данных, а также созданием веб-приложений, операционных систем и игр. Программисты Ruby часто занимаются проверкой и тестированием собственных программ, а также могут ставить задачи другим сотрудникам команды.

Программисты Ruby создавали такие сервисы как :

GitHub;

Airbnb;

Basecamp;

SoundCloud;

Kickstarter;

Twitter.

Программист Ruby может получать от 80.00 до 350.000 рублей.

Программист Java
Java программист занимается разработкой и созданием приложений используя всем известный язык программирования Java. Помимо разработки и создания, специалист тестирует приложение, внедряет и русифицирует.

Java программист начинает свой путь с 20.000 рублей и доходит  до 350.000 рублей.

Программист Python
Программист Java

Программист Python также занимается созданием онлайн-платформ, сайтов и игр. Разработчик Python может также создавать ботов для социальных сетей. Python – это язык программирования, и он может быть использован для самых разных направлений. Начиная от сайтов, заканчивая приложениями.

Зарплата программиста Python Junior специалиста стартует от 30.000 рублей и доходит до 200.000, в зависимости от его уровня.

Программист C#
Программист C# занимается разработкой приложений, которые работают под управлением операционной системы Windows. Также программист С# разрабатывает десктопные и кроссплатформенные приложения и игры.

Доход программиста С# в среднем составляет 70.000-150.000 рублей.

Программист C++
Программист C++ занимается разработкой сложных приложений и сервисов используя в работе язык программирования C, C++ и Python. Такой специалист разрабатывает приложения с высокой нагрузкой систем, цифровые сервисы и мн.др.По сути C++ может быть использован для создания любых сервисов и приложений, как простых, так и сложных.

Программист C++ начинает свой путь с 30.000, его доход составляет до 140.000 на начальном этапе развития. В среднем зарплата данного специалиста составляет 100.000 - 200.000 рублей, а максимальная - "Team Lead" может доходить до 600.000 рублей.

Программист JavaScript
Программист JavaScript разрабатывает сайты, сервисы и приложения, делая их более яркими и и динамичными, благодаря этому языку программирования. Программист JavaScript - это один из самых популярных и востребованных специалистов. Кстати, если вы являетесь начинающим в сфере IT и хотите освоить именно сферу программирования, JavaScript станет отличным стартом.

Зарплата начинающего специалиста варьируется от 20.000-90.000 рублей. Senior сможет заработать от 90.000-450.000 рублей. Работая на удаление можно получать от 50.000-350.000 рублей. Программист JavaScript

Программист Kotlin
Kotlin - это язык программирования, на котором разрабатывают почти все приложения для OC Android. Соответственно программист Kotlin занимается разработкой приложений под управлением операционной системы Android, а также web-приложений. Помимо этого с помощью Koltin можно разработать софт для IOS, Linux, Windows.

Начинающие программисты Koltin получают минимум 90.000 рублей, а доход специалистов свыше 450.000 рублей.

Программист 1С
Программисты 1C внедряют и устанавливают программу 1С в различные организации, а также проводят обучение по использованию для специалистов компании.

Начинающий специалист получает зарплату в размере 20.000-25.000 рублей.
*****
7*
Мобильный разработчик*
gamedev*
15, 6*
Мобильные разработчики занимаются разработкой приложений и ПО для мобильных телефонов. Делятся разработчики на 2 типа, одни работают с ОС IOS, другие с ОС Android. IOS и Android программисты получают в среднем в месяц 250.000 рублей в России. Работая на другой рынок, доход может меняться в меньшую или большую сторону.
Мобильные разработчики делятся на два класса по среде операционной системы:
Android-разработчик
Android - разработчик владеет полной информацией о системе Android. Он занимается разработкой приложений и программного обеспечения. Тестирует программы, модернизирует, проверяет и исправляет ошибки, обновляет приложения.

iOS-разработчик
IOS - разработчик выполняет все те же действия, что и разработчик Android, только он это делает для IOS.
*****
8*
Системный программист*
system*
4, 6*
Системный программист занимается разработкой программного обеспечения и написанием системного софта.

Системный программист в России получает от 65.000-120.000 рублей.
*****
9*
DevOps-инженер*
datasciense*
1, 5*
DevOps-инженер занимается внедрением Devops технологии, чтобы автоматизировать рабочие процессы и улучшить уровень и скорость работы таких специалистов как тестировщики, разработчики и системные администраторы.

DevOps-инженер зарабатывает от 130.000 - 200.000 рублей, самая высокая зарплата опытного специалиста составляет 500.000-600.000 рублей.
*****
10*
Системный администратор*
security*
3, 6*
Системный администратор контролирует работу между компьютерами и сетями в компании, занимается обновлением системы, выявление и исправлением ошибок.

Системный администратор получает от 35.000-60.000 рублей.
*****
11*
Game-дизайнер*
ui*
2, 13*
Игровой дизайнер работает со сценарием игры, разрабатывал план, как лучше представить все это игроку. Яркие картинки, красочная графика играют большую роль при создании игры. Дизайнер отвечает не только за графику, локации и героев, но и за удобный интерфейс.

Начинающий специалист может рассчитывать
*****
12*
Web-дизайнер*
web*
1, 2*
Web-дизайнер занимается разработкой структуры для сайта. Он отвечает за навигацию, функционал, интерфейс, занимается подбором фона, шрифта и иконок. Некоторые опытные специалисты разрабатывают логотипы и анимацию.

Зарплата веб дизайнера составляет 30.00-60.000 рублей. Специалисты с опытом работы более 3-х лет и хорошим знанием маркетинга могут рассчитывать на доход в 240.000 рублей.
*****
13*
Гейм-девелопер*
gamedev*
6, 7*
Гейм-девелопер – специалист, который занимается, разработкой игр. Он пишет код, разрабатывает интерфейс и визуальную часть, утверждает концепции и полностью контролирует весь процесс на каждом этапе.

Зарплата у начинающего гейм-девелопера в России начинается от 44.000 - 110.000 рублей. Middle сможет заработать до 220. 000 рублей, а senior до 480.000
*****
14*
Сценарист компьютерных игр*
ui*
11, 2*
Сценарист компьютерных игр пишет полный сюжет для игр, истории для игроков, текст, события. После того как сценарий написан, он переходит в руки дизайнера.

Начинающий сценарист игр получает 30.00-50.000, опытный работник зарабатывает около 100.000 рублей. Есть и те, кто получает больше.
15*
Embedded-программист*
web*
1, 6*
Embedded программист занимается созданием, разработкой, а также внедрением программного обеспечения. Помимо разработки, на каждом этапе своей работы Embedded программист тестируют программы.

Зарплата по городам России у Embedded программиста составляет 50.000 - 150.000 рублей. В столице 70.000 - 250.000 рублей.
*****
16*
Back-end разработчик*
web*
4, 15*
Back - end разработчик как и Front-end разработчик занимается разработкой и интерфейса. Только отличие его в том, что он разрабатывает внутреннюю часть сайта или приложения.

Зарплата Back-end разработчика в среднем составляет 120.000 рублей, она может быть как меньше, так и больше.
*****
17*
Front-end разработчик*
web*
15, 2*
Front-end разработчик – это специалист, который занимается разработкой интерфейса для сайта или веб-приложения Картинка, которую вы видите перед глазами Попадая на сайт является основной работой  Front-end разработчика. Именно от него зависит останется человек и пойдет изучать сайт дальше или закроет страницу, забыв о ней через 30 секунд.

Минимальная зарплата Front-end разработчика составляет 40.000 рублей и в зависимости от опыта может доходить до 350.000

